# 总结回顾24

## 学习内容

[][使用 JavaScript 发送表单 - 学习 Web 开发 | MDN (mozilla.org)][如何构建表单小工具 - 学习 Web 开发 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Forms/How_to_build_custom_form_controls)

## 回顾所学内容

1. 样式化表单

   * css美化表单对于不同组件的效果参差不齐。
   * 基本样式美化：

     * 搜索框 :在基于WebKit的浏览器（Chrome，Safari等）上，使用-webkit-appearance专有属性来调整它。 -webkit-appearance:none;
     * 统一添加字体文本样式:font text
     * 使用box-sizing

   * 定位

     * legend:易于应用CSS，除了定位。因为近几年来它是fieldset边框的一部分。

     * textarea:

       1.  将内联(inline-block)块更改为块(block)，使用display属性非常简单。

       2.  将内联(inline-block)块更改为行内(inline)，改变垂直对齐方式。

          ```html
          textarea {
            vertical-align: top;
          }
          ```

2. 表单数据效验

   * 不同类型的表单数据效验：

     * 客户端效验
       1. JavaScript效验
       2. HTML5内置效验
     * 服务器端效验

   * 使用内置表单数据效验：

     * 当一个元素校验通过时进行：
       1. 该元素将可以通过 CSS 伪类 valid进行特殊的样式化；
       2. 如果用户尝试提交表单，如果没有其它的控制来阻止该操作（比如JavaScript即可阻止提交），那么该表单的数据会被提交。
     * 如果一个元素未校验通过：
       1. 该元素将可以通过 CSS 伪类 invalid进行特殊的样式化；
       2. 如果用户尝试提交表单，浏览器会展示出错误消息，并停止表单的提交。

     * required属性：
       1. 当设置此属性时，如果输入为空，该表单将不会提交（并将显示错误消息），输入也将被视为无效。
     * 使用正则表达式效验
       1. pattern属性：以正则表达式条件判断进行效验。textarea元素不支持该属性。

   * minlength最小长度，maxlength最大长度。

     ```html
     <input id="choose" name="i_like" required minlength="6" maxlength="6">
     ```

   * 自定义错误信息：使用JavaScript自定义错误外观和文本，统一错误外观与本文。

   * 使用JavaScript效验表单：

     1. 约束效验DOM方法

        | 属性                | 描述                                     |
        | :------------------ | :--------------------------------------- |
        | checkValidity()     | 返回 true，如果 input 元素包含有效数据   |
        | setCustomValidity() | 设置 input 元素的 validationMessage 属性 |

     2. 约束效验DOM属性

        | validity          | 包含与 input 元素的合法性相关的布尔属性。     |
        | ----------------- | --------------------------------------------- |
        | validationMessage | 包含当 validity 为 false 时浏览器显示的消息。 |
        | willValidate      | 指示是否验证 input 元素。                     |

     3. 合法性属性：input 元素的 validity 属性包含了与数据合法性相关的一系列属性。

        | 属性            | 描述                                                         |
        | :-------------- | :----------------------------------------------------------- |
        | customError     | 设置为 true，如果设置自定义的合法性消息。                    |
        | patternMismatch | 设置为 true，如果元素值不匹配其 pattern 属性。               |
        | rangeOverflow   | 设置为 true，如果元素值大于其 max 属性。                     |
        | rangeUnderflow  | 设置为 true，如果元素值小于其 min 属性。                     |
        | stepMismatch    | 当字段拥有 step 属性，且输入的 value 值不符合设定的间隔值时，该属性值为 true。 |
        | tooLong         | 设置为 true，如果元素值超过了其 maxLength 属性。             |
        | typeMismatch    | 当字段的 type 是 email 或者 url 但输入的值不是正确的类型时，属性值为 true。 |
        | valueMissing    | 设置为 true，如果元素（包含 required）没有值。               |
        | valid           | 设置为 true，如果元素值是有效的。                            |

3. 发送表单数据

   * 客户端发送数据：
     1. action属性，它的属性值必须是一个有效的URL。
     2. method属性:
        * get 与post的区别：get提交会将name value等信息显示在URL上，post并不会。
   * 服务端检索数据：

     1. 原始PHP
     2. Python
     3. 特殊案例：发送文件
        * enctype属性：允许指定在提交表单时生成的请求中的content-type的HTTP数据头的值。
        * 数据头：告诉服务器正在发送什么样的数据。
   * 常见的安全问题
     1. XSS和CSRF:跨站脚本(XSS)和跨站点请求伪造(CSRF)
     2. SQL 注入是一种试图在目标web站点使用的数据库上执行操作的攻击类型。
     3. HTTP数据头注入和电子邮件注入

4. 构建表单小工具

   1. 重建select元素

      * 定义语义化的HTML结构
      * 使用CSS创建外观

   2. 通过JavaScript让小部件动起来

   3. 构造事件回调

   4. 使其具有可访问性：

      1. role属性:接受一个值，该值定义了一个元素的用途.

         ```htm
          role="listbox"
         ```

      2. aria-selected属性:被用来标记当前被选中的选项

## 学习中遇到的问题

