# 总结回顾38

## 学习内容

[黑马前端基础班+就业班教程(第二部分)_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1gV411q7cz?p=295)

## 回顾所学内容

1. Ajax概述

   * Ajax是浏览器提供的一套方法，可以实现页面无刷新更新数据，提高用户浏览器网站应用的体验。

   * Ajax应用场景：

     1. 页面上拉加载更多数据
     2. 列表数据无刷新分页
     3. 表单项离开焦点数据验证
     4. 搜索框提示文字下拉列表

   * Ajax的运行环境

     1. Ajax 技术需要运行在网站环境中才能生效，当前课程会使用Node创建的服务器作为网站服务器。

   * Ajax运行原理

     1. Ajax 相当于浏览器发送请求与接收响应的代理人，以实现在不影响用户浏览页面的情况下，局部更新页面数据，从而提高用户体验。

   * Ajax的实现

     ```javascript
     //1.创建Ajax对象
     var xhr=new XMLHttpRequest();
     //2. 告诉Ajax对象要向哪发送请求，以什么方式发送请求
     //1)告诉方式2)请求地址
     xhr.open('get','http://localhost/first');
     //3.发送请求
     xhr.send();
     //4.获取服务器与客户端的响应数据
     xhr.onload=function(){
         console.log(xhr.responseText)
     }
     ```

   * 服务器端响应的数据格式

     1. 在真实的项目中，服务器端大多数情况下会以 JSON 对象作为响应数据的格式。当客户端拿到响应数据时，要将 JSON 数据和 HTML 字符串进行拼接，然后将拼接的结果展示在页面中。

     2. 在 http 请求与响应的过程中，无论是请求参数还是响应内容，如果是对象类型，最终都会被转换为对象字符串进行传输。

     3. ```javascript
        JSON.parse()//将json字符串转换为json对象
        JSON.stringify()//将json对象转换为字符串
        ```

   * 请求参数的传递

     | 请求方式 | 代码                                                         |
     | -------- | ------------------------------------------------------------ |
     | get请求  | xhr.open('get', 'http://www.example.com?name=zhangsan&age=20'); |
     | post请求 | xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded') xhr.send('name=zhangsan&age=20'); |

   * 请求参数的格式

     1. application/x-www-form-urlencoded

        ```javascript
        name=zhangsan&age=20&sex=男
        
        ```

     2.  application/json

        ```javascript
        {name: 'zhangsan', age: '20', sex: '男'}
        ```

     3. get 请求是不能提交 json 对象数据格式的，传统网站的表单提交也是不支持 json 对象数据格式的

   * Ajax状态码

     1. 在创建ajax对象，配置ajax对象，发送请求，以及接收完服务器端响应数据，这个过程中的每一个步骤都会对应一个数值，这个数值就是ajax状态码。

     2. 各状态的含义：

        * 0：请求未初始化(还没有调用open())
        * 1：请求已经建立，但是还没有发送(还没有调用send())
        * 2：请求已经发送
        * 3：请求正在处理中，通常响应中已经有部分数据可以用了
        * 4：响应已经完成，可以获取并使用服务器的响应了

        ```javascript
        xhr.readyState // 获取Ajax状态码
        ```

   * 获取服务器端的另一种响应方式

     ```javascript
     // 当Ajax状态码发生变化时
     xhr.onreadystatechange = function () {
          // 判断当Ajax状态码为4时
          if (xhr.readyState == 4) {
          // 获取服务器端的响应数据  	
          console.log(xhr.responseText);
     }
     //兼容IE低版本，被调用多次
     ```

   * Ajax错误处理

     1. 网络畅通，服务器端能接收到请求，服务器端返回的结果不是预期结果。
        可以判断服务器端返回的状态码，分别进行处理。xhr.status 获取http状态码
     2. 网络畅通，服务器端没有接收到请求，返回404状态码。
        检查请求地址是否错误。
     3. 网络畅通，服务器端能接收到请求，服务器端返回500状态码。
        服务器端错误，找后端程序员进行沟通。
     4.  网络中断，请求无法发送到服务器端。
        会触发xhr对象下面的onerror事件，在onerror事件处理函数中对错误进行处理。

   * 低版本IE浏览器的缓存问题

     1. 在低版本的 IE 浏览器中，Ajax 请求有严重的缓存问题，即在请求地址不发生变化的情况下，只有第一次请求会真正发送到服务器端，后续的请求都会从浏览器的缓存中获取结果。即使服务器端的数据更新了，客户端依然拿到的是缓存中的旧数据。

     2. 解决方案：在请求地址的后面加请求参数，保证每一次请求中的请求参数的值不相同。 

        ```javascript
        xhr.open('get','http://localhost/cache?t='+Math.random())
        ```

2. Ajax封装

   * 将请求代码封装到函数中，发请求时调用函数即可解决发送一次请求代码过多，发送多次请求代码冗余且重复的问题

   * ```javascript
      ajax({
        		//请求方式
             type:'post',
             //请求地址     
             url:'http://localhost/first',
             data:{
                 name:'zhangsan',
                 age:20
             },
             header:{
                 'Content-Type':'application/json'
             },
             succuss:function(data){
                 console.log('这里是succuss函数'+data);
             },
             error:function(data,xhr){
                 console.log('这里是error函数'+data);
                 console.log(xhr);
             }
         })
     ```

## 学习中遇到的问题

GET、POST 请求方式的区别？

* GET请求的数据会暴露在地址栏中，而POST请求则不会。
  1. GET请求，请求的数据会附加在URL之后，以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接。URL的编码格式采用的是ASCII编码，而不是uniclde，即是说所有的非ASCII字符都要编码之后再传输。
  2. POST请求会把请求的数据放置在HTTP请求包的包体中。
* 传输数据的大小
  1. 使用GET请求时，传输数据会受到URL长度的限制
  2. 使用POST请求时，理论上时不会受限制，实际上各个服务器会规定对POST提交数据大小进行限制，Apache、IIS都有各自的配置。
* 安全性
  1. POST的安全性比GET的高







