# 总结回顾23

## 学习内容

[原生表单部件 - 学习 Web 开发 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Forms/Basic_native_form_controls)

[JavaScript基础语法-dom-bom-js-es6新语法-jQuery-数据可视化echarts黑马pink老师前端入门基础视频教程(500多集)持续_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Sy4y1C7ha?p=351)

## 回顾所学内容

1. 移动端网页特效

   * 触屏事件

     | touch事件   | 说明                          |
     | ----------- | ----------------------------- |
     | toouchstart | 手指触摸到一个DOM元素时触发   |
     | touchmove   | 手指在一个DOM元素上滑动时触发 |
     | touchend    | 手指从一个DOM元素移开时触发   |

   * 触屏事件对象

     | 常见触摸列表   | 说明                                            |
     | -------------- | ----------------------------------------------- |
     | touches        | 正在触摸屏幕的所有手指的列表                    |
     | targetTouches  | 正在触摸当前DOM元素的手指列表                   |
     | changedTouches | 手指状态发生了改变的列表 从无到有 或者 从有到无 |

   * 移动端拖动元素：
     1. 拖动元素需要当前手指的坐标值 我们可以使用  targetTouches[0] 里面的pageX 和 pageY 。
     2. 移动端拖动的原理：手指移动中，计算出手指移动的距离。然后用盒子原来的位置 + 手指移动的距离。
     3. 拖动元素三步曲：
        * 触摸元素 touchstart：  获取手指初始坐标，同时获得盒子原来的位置
        * 移动手指 touchmove：  计算手指的滑动距离，并且移动盒子  e.preventDefault()阻止屏幕滚动的默认行为
        * 离开手指 touchend: 
   * classList属性：
     1. classList属性是HTML5新增的一个属性，返回元素的类名。但是ie10以上版本支持。
     2. 该属性用于在元素中添加，移除及切换 CSS 类。
        * 添加类：element.classList.add（’类名’）；
        * 移除类：element.classList.remove（’类名’）；
        * 切换类：element.classList.toggle（’类名’）；
        * 类名都不带点。
   * click延时解决方案：
     1. 移动端 click 事件会有 300ms 的延时，原因是移动端屏幕双击会缩放(double tap to zoom) 页面。
        解决方案：
        * 禁用缩放。 浏览器禁用默认的双击缩放行为并且去掉 300ms 的点击延迟。（禁止缩放不利用用户体验不常用）。
        * 利用touch事件自己封装这个事件解决 300ms 延迟。（需要自己写一大串代码,有需要的地方都要写，不方便高效）。
        * 使用插件, fastclick 插件解决 300ms 延迟（高效），GitHub官网地址： https://github.com/ftlabs/fastclick。
   * 插件：
     1. js插件就是就是文件，它遵循一定规范编写，方便程序展示效果，拥有特定功能且方便调用。它一般是为了解决某个问题而专门存在，其功能单一，并且比较小。
     2. 插件的使用：
        * 确认插件实现的功能
        * 去官网查看使用说明
        * 下载插件
        * 打开demo实例文件，查看需要引入的相关文件，并且引入
        * 复制demo实例文件中的结构html，样式css以及js代码

2. HTML表单

   * 表单属性：

     1. action属性：定义了在提交表单时,应该把所收集的数据送给谁(/那个模块)(URL)去处理。
     2. method属性：定义了发送数据的HTTP方法(它可以是“get”或“post”)。

   * 构造HTML表单

     1. fieldset元素是一种方便的用于创建具有相同目的的小部件组的方式，出于样式和语义目的.构建可访问表单的关键元素之一。
     2. legend元素：描述了fieldset元素里所含有部件的用途。
     3. label元素：label的for属性和它对应的小部件的id属性），这样，屏幕阅读器会读出诸如“Name, edit text”之类的东西。
     4. 相较于辅助技术更推荐设置for属性
     5. 标签也可点击：这样做的好处是使点击区域更大。

   * 原生表单部件：

     1. 通用属性：

        | 属性名称  | 说明                                                     |
        | --------- | -------------------------------------------------------- |
        | autofocus | 这个布尔属性允许指定当页面加载时元素应该自动具有输入焦点 |
        | disabled  | 禁用属性                                                 |
        | form      |                                                          |
        | name      | 元素名称                                                 |
        | value     | 元素的初始值                                             |

     2. 文本输入框：HTML表单文本字段是简单的纯文本输入控件

     3. 单行文本框：

        1. 单行文本框只有一个真正的约束：输入带有换行符的文本，浏览器会在发送数据之前删除这些换行符。

     4. E-mail地址框：

        1. multiple:这个属性指示用户能否输入多个值。这个属性仅在type属性为email或file的时候生效 ; 否则被忽视。

     5. 密码框：

        1. 它不会为输入的文本添加任何特殊的约束，但是它会模糊输入到字段中的值

     6. 搜索框：

        1. 搜索框是渲染成圆角的
        2. 特性:它们的值可以被自动保存用来在同一站点上的多个页面上自动补全。

     7. 电话号码栏：方便各国填写电话号码不会有限制

     8. url栏：uRL格式良好并不一定意味着它引用了一个实际存在的位置。有特殊约束并出错了的输入框可以防止表单被发送

     9. 多行文本框

        * textarea和常规的单行文本字段之间的主要区别是，允许用户输入包含硬换行符(即按回车)的文本。

          

        | *    | 属性名 | 默认值                                             | 描述 |
        | ---- | ------ | -------------------------------------------------- |
        | cols | 20     | 文本控件的可见宽度，平均字符宽度。                 |
        | rows |        | 控制的可见文本行数。                               |
        | wrap | soft   | 表示控件是如何包装文本的。可能的值：hard 或 soft。 |

     10. 下拉内容：
         * select 选择框  选择多个 通过multiple属性添加到select元素
         * 自动补全输入框：datalist  ie10以下不支持
     11. 可选中项：
         * 复选框
         * 单选按钮
     12. 按钮：
         * Submit：提交按钮
         * Reset：重置按钮
         * Anonymoues：没有自动生效的按钮，但是可以使用JavaScript代码进行定制。

   * 高级表单部件：

     1. 数字：number ie10以下不支持。

     2. 日期时间选择器：
        1. 本地时间：detetime-local 月：month 时间：time 星期：week。日期 date
        2. 所有日期和时间控制都可以使用min和max约束。
        3. 日期和时间窗口小部件仍然很不受支持。目前，Chrome、Edge和Opera都支持它们，但IE浏览器没有支持，Firefox和Safari对这些都没有太大的支持。

     3. 拾色器：并不是所有浏览器都支持拾色器。IE中没有支持，Safari目前也不支持它。其他主要的浏览器都支持它。

   * 其他小部件:

     1. 文件选择器： file
     2. 隐藏内容：hidden
     3. 图像按钮:image
     4. 仪表和进度条：meter和progress

## 学习中遇到的问题

为什么需要fieldset元素？因为可访问的原因？

form属性如何理解？
