## 总结回顾2

### 学习过程

 1. 学习了B站的课程[2020求知讲堂web前端（html5+css3）学完可就业_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1i7411Z7d8?p=20)（截止所看)
 2. 编写作业
 3. 看文档：[HTML 文字处理基础 - 学习 Web 开发 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/learn/HTML/Introduction_to_HTML/HTML_text_fundamentals)（截止所看)

### 学习成果

* 完成了作业标记字母；https://github.com/millyssa/resume.git
* 学习了HTML的基本标签，文档结构，元素，实体转义符，文件命名规范
* 了解到由不断的小知识点就能开发出一个网页。
* 今天又深入了解到每个标签的用途

### 回顾所学内容

* HTML标签：

  * 基本标签：p，h1，a，

    target属性:

    * 重定向操作

    _block：跳到一个新的网页；

    _slef:在原始的网页中加载

  * 单双标签：单标签：img;双标签：a

  * 文本格式化标签：b，i，sub，pre...
  * 语义化标签：adresss,q,caption

* 元素

  * 块级元素：独占一行，可以设置宽高，可以嵌套行内元素

  * 行内元素：不独占一行，不可以设置宽高，不可以嵌套行内元素以及块级元素。
  * 空元素：img
  * 属性:包含元素额外信息。

* 实体转义符

  | 实体标签        | 标签含义   |
  | --------------- | ---------- |
  | &lt;&gt;        | 大于小于号 |
  | &               | 与         |
  | &times;&divide; | 乘除       |
  | &copy;          | 版权       |

     （浏览器不会解析这些）

* 文件命名规范：在文件中和目录中不可以出现空格和汉字，可维护性变高。

### 学习中碰到的问题

1. 专有名词：
   1. SEO：seo就是搜索引擎优化，利用百度合理规则使其要优化的关键词在搜索引擎达到一个好的排名，最终展现给需要的人群看到，让你的网站更具价值哦。

   2. 重定向(Redirect):就是通过各种方法将各种网络请求重新定个方向转到其它位置。重新定位方向，从a—b。

   3. 客户端：服务端：服务器：ip地址

   4. <base>标签:<base>标签的作用是为页面上的所有链接定义默认地址或默认目标。<base>标签应放在<head>里。浏览器支持所有主流浏览器均支持<base>标签。

   5. Facebook（脸书）是美国的一个社交网络服务网站 。

   6. MDN(Mozilla Developer Network)不仅仅是一个维基,而且是一个为使用开放 Web 技术的开发者而打造的社区。

   7. ico是Icon file的缩写,简单说就是含有透明图层功能的图片。
   
2. 在编写标记字母的作业中，总是没有自己想要的样式，一步步碰壁，最终达到一个我满意的网页。

3. 为什么需要结构化：自我认知：是网页更加美观，而不是冗杂在一起，有需求才会有创造。

### 学习历程

在观看完B站视频后脑袋里就想到这个标记字母的作业，昨天还是一副很迷茫不知道如何动手的状况，然后学习了一些基本知识后觉得自己有一些思路了，然后开始动手实现了这个网页，之所以今天先选择了看视频，是昨天觉得自己看的很模糊，感觉之前收藏的这个视频也还可以，其实文档也很不错，所以我也是返回文档继续看加以补充。















