# 总结回顾21

## 学习内容

[JavaScript基础语法-dom-bom-js-es6新语法-jQuery-数据可视化echarts黑马pink老师前端入门基础视频教程(500多集)持续_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Sy4y1C7ha?p=318)

[客户端存储 - 学习 Web 开发 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs/Client-side_storage)

## 回顾所学内容

1. 元素偏移量offset系列：

   * offset系列经常用于获取元素位置 

2. 元素可视区client系列

   * client经常用于获取元素大小

3. 元素滚动scroll系列

   * scroll经常用于获取滚动距离。

   * 注意：页面滚动的距离通过window.pageXOffset 获得

4. mouseenter和mouseover的区别：

   * mouseover鼠标经过自身盒子会触发，经过子盒子还会触发。mouseenter只会经过自身盒子触发，之所以这样，是因为mouseenter不会冒泡
   * 跟mouseenter搭配鼠标离开mouseleave同样不会冒泡。

5. 动画实现原理：

   * 核心原理：通过定时器setInterval（）不断移动盒子

6. 缓动效果原理

   * 核心原理：通过定时器setInterval（）不断移动速度有所变化的盒子,添加步长。

7. 本地存储（客户端存储）

   * 本地存储特性

     1. 数据存储在用户浏览器中
     2. 设置，读取方便，甚至页面刷新不丢失数据
     3. 容量较大
     4. 只能存储字符串,可以将对象JSONstringify()编码后存储

   * window.sessionStorage

     1. 生命周期为关闭浏览器窗口

     2. 在同一个窗口下数据共享

     3. 以键值对形式储存使用

     4. 方式

        | 数据操作 |                                   |
        | -------- | --------------------------------- |
        | 存储数据 | sessionStorage.setItem(key,value) |
        | 获取数据 | sessionStorage.getItem(key)       |
        | 删除数据 | sessionStorage.removeItem(key)    |
        | 清除数据 | sessionStorage.clear(key)         |

   * localStorage.setItem(key,value)

     1. 生命周期永久生效，除非手动删除否则关闭页面也会保存
     2. 可以多个窗口共享 （同一个浏览器可以共享）
     3. 以键值对的形式存储使用
     4. 使用方式与sessionStorage类似。

8. promises

   * 与callback的对比

   1. 可以将回调函数附加到该对象上，而不必将回调作为参数传递给另一个函数。

   2. 储存在事件队列中，严格按照它们放置在事件队列中的顺序调用。
   3. 可以使用多个then()操作将多个异步操作链接在一起，并将其中一个操作的结果作为输入传递给下一个操作。
   4. 错误处理要好得多——所有的错误都由块末尾的一个.catch()块处理。
   5. Promise 是一个对象，代表操作的中间状态 
   6. 一个promise只能成功或失败一次。它不能成功或失败两次，并且一旦操作完成，它就无法从成功切换到失败，反之亦然。

9. async/await

   1. async关键字将函数转换为 promise
   2. await 只在异步函数里面才起作用。它可以放在任何异步的，基于 promise 的函数之前。它会暂停代码在该行上，直到 promise 完成，然后返回结果值。在暂停的同时，其他正在等待执行的代码就有机会执行了。
   3. async/await提供了一种很好的，简化的方法来编写更易于阅读和维护的异步代码

10. 从服务器获取数据:

    * Ajax:异步 JavaScript 和 XML
    * XMLHTTPRequest：XMLHttpRequest对象用于在后台与服务器交换数据
    * Fetch：基本上是XHR的一个现代替代品，它使异步HTTP请求在JavaScript中更容易实现。

11. 视频和音频API：

    * HTMLMediaElement API：可以为创建简单的视频和音频播放器提供丰富的可用功能。

12. 绘画<canvas> 元素:

    | 元素方法与属性     |                    |
    | ------------------ | :----------------- |
    | canvas.fillstyle() | 设置填充色         |
    | canvas.fillRect()  | 填充矩形           |
    | canvas.strokRect() | 描边               |
    | canvas.lineWidth   | 线条宽度           |
    | canvas.arc()       | 绘制圆形           |
    | canvas.fillText()  | 绘制有填充色的文本 |
    | canvas.strokText() | 绘制文本外边框     |
    | canvas.drawImage() | 绘制图片在画布上   |
    | canvas.translate() | 移动画布原点       |

## 学习中遇到的问题

后面的一些技术方法了只能大概了解不能很好的掌握。

图片加载的问题我上传图片也还是上传不了，查看也查看不了，图片是裂开滴。

[learning-area/metal003.png at master · mdn/learning-area (github.com)](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/apis/drawing-graphics/threejs-cube/metal003.png)

什么是服务工作者？
